안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
저는 맹경순이고요. 가톨릭 영성심리
상담소장이신 홍성남 신부님 나와
계십니다. 신부님
안녕하세요.안녕하세요.
>> 요새는 어디 안 가셨어요? 요새
말레이저 1월 달에 말레이저 갔다
오고 이제 다음 달
3월에 어디가
>> 베트남 베트남 뿌꾸 지역
>> 갔다 오시면 다 좋대요. 그 저기
좋다십니다. 거기는 뭐 어느 성지가
있고 어느 사람이 있고 이래서 다
좋다고.
>> 가는 데마다 좋은 것만 보시는 아
>> 짐 나가면 좋죠. 네.
>> 아, 그렇지 않아도 조금 전에 우리
이렇게 녹화해 주신 토마스 형제님하고
그 얘기를 했어요. 채주하고
채비티 예, 재미나이, AI 뭐 이런
얘기를 했는데
>> 저는 놀래게 그 분명히 생명체가
아닌데
>> 마치 생명이 있는 것처럼이 리액션이
있단 말이죠. 음예를존말을써
하면
>> 그쪽도 굉장히 정중하게 하고
>> 예를 들어서 제가 막 그 반말로서
뭐를 이제 지시하면은 자기도 조금 왜
계기는 거 같은
>> 아 굉장히 신기하고 실제로
>> 음
>> 상담가를 찾기보다이
채찌피디나 재미나이에게 상담을 해서
힐링이 됐다는 글도 요즘 많더라고요.
예예. 예. 그러면 과연이 존재가
우리에게 어느 정도까지 될 돼 줄
수가 있는가?
>> 음.
그 제가는 어 전문 상담가가 있는데
자매님이에요.
>> 네.
>> 그 남편이 굉장히 잘해 준대요.
>> 그런데 가끔 채집비티하고 대화한대요.
>> 남편이
>> 아니 본인이
>> 본인이
>> 본인이 전문 상담관데.
>> 어. 네. 네. 네.
근데 다른 사람들하고 안 하고
기계하고 할 때가 있대요. 그래도
위로를 받는다고. 네. 네. 네.
>> 그 그게 정말일까? 그래서 이제 저도
>> 물어봤죠. 네. 네.
>> 이게 홍성남 신부 아냐? 그랬더니
압니다. 그래요. 홍신부가 앞으로
어떻게 될 거니? 그랬더니
>> 갑자기 조용히 있다가
>> 으흠
>> 막 칭찬 글을 이만큼 주는 거.
>> 오, 힐링이 되겠는데.
>> 어. 그거 보면서 우와
>> 뭐 앞으로 뭐 홍신부님은 어떻게 되실
거고 뭐 막 나오는데
>> 야 일이 이래서 빠지는구나.
>> 어 네
>> 정말
>> 근데 뭐래요?
>> 뭐래요?
어, 제가 물어봤어요. 앞으로 어떻게
될 거 같으냐 그랬더니
>> 음,
>> 주교가 될 가능성은 없대요.
>> 어, 믿을 수 있습니다.
>> 너무 자유분방에서 주교님이 될
가능성은 없지만
>> 예. 상담가로서의 영향은 앞으로 더
커질 것입니다.
>> 정확하게 보고 있어요.
>> 제가 그렇게 얘기하는 거는 주교님이
되신다는게 굉장히 영예롭다는 걸 아는
거 아니에요? 하는 거죠.
>> 무서워.
>> 그 제가 이제 어 물어봤거든요.
앞으로 어떻게 될 거냐 했더니 어
지금 영량으로 영향이 더 커질 것
같다. 그래요. 그럼 내가 주교가 될
가능성이 얼마나 되냐? 그랬더니 그냥
택
택도 없다.
그래서 그거 보고 저혼 녀석 얼마나
웃었는지.
>> 야 얘가 정말 많은 정보를 받고
어떻게 제 성향까지 파악하고 있는
거예요네? 어 정말
>> 그 정말 어 진짜 대단하다 그런
생각이 들어서 아 그래서 사람들이
빠지는구나.
>> 네. 그러니깐요. 그리고 어디 가서
말이 셀 염려가 없잖아요. 예. 그
더 웃기는 건 딴 사람 물어봐도
똑같이 대답해져.
>> 어. 음.
>> 그 내가 알고 있는 그 사람의 그런
성향을 정확하게 얘기를 해 줘서
>> 어 기특하다. 누구를 물어보셨는지
궁금하
>> 뭐 맹여상 얼마나 오래 사실 건지
얼마나 몇만 하실 건지
>> 아
>> 근데 채pt가 이제 그런 이제 효과가
있는데음
사실 채t 이전에 우리가
>> 어 이렇게 심리 치유를 해 주는 보조
보조품들이
있었어요.
>> 뭐였어? 옛날 사람들이 돌갔다는 거
돌라고 얘기했잖아요.
>> 음.
>> 그니까 말은 안 하지만.
>> 네. 네.
>> 그게 채비 요구를 했던 거예요.
그러니까 심미에서 이렇게 얘기를
해요.
사람들 만나는게 너무 힘들면은
>> 음.
>> 이렇게 내가 만나는 대상을 처음에는
도를 갖다 노래요.
>> 음.
>> 도은 내가 신경 안 써도 되잖아요.
죽지도 않고.
>> 그 그 도하고 대화를 나한 거래요.
>> 음. 음.
>> 그러다가 이게 좀 뭐가 이렇게 반응이
있으면 좋겠어. 그러면 꽃을
식물해요.
>> 꽃은 일단 물을 줘야 돼.
>> 그렇죠.
>> 그리고 꽃이 식물들이 사람의 감정에
반응을 안 돼요.
>> 진짜요?
>> 예.
>> 음.
>> 그래서 꽃을 심물해요. 근데 꽃도
꽃은 죽으면 걸음으로 써요.
>> 그까 꽃이 죽는 거에 대해서 크게
신경 안 써도 돼요.
>> 네. 음. 근데 거기에서 좀 더 이제
그 어 자아에 힘이 생기면 그다음에
키우는게 반력 반력
>> 아네 네
>> 얘네들은 거의 인간의 준하는 거죠.
>> 음
>> 언어는 안 통하지만
그 반려 경언이 주인의 마음을
읽어요.
>> 네. 그 주인만 바라봐.
그렇게 나만 바라보면은 뭔가가
있으면은 자존감 회복이 된대요.
>> 아, 네. 네.
>> 예. 그리고 난 다음에 이제 친한
사람들 만나라. 이게 단계별로 돼
있어요. 단계별로.
>> 그니까 채비 같은 경우에는 반려
견보다 윗단계라고 보시면 윗단계래요.
>> 생명이 없는데도
>> 나하고 대화를 하니까.
>> 어, 리액션이 있으니까.
>> 그렇죠. 그러니까 그 내가 갖고 있는
반력 견의 준한 그런 거기 때문에
이게 새롭게 나온게 아니고 사실은
이미 우리들이 해왔던 거가 진화가
됐다라고 보는게 맞다는 거
>> 획기적인 진네요.
>> 근데 여기서 말하는 기능까지 있게
되면 예를 들어서 도권인이라든가
>> 어 그래 지금 뭐 그 AI 로봇
나오잖아요. 그 노인들을 위한 거
그거 필요한 거예요. 그러니까 아무도
안 찾아오는데네
>> 걔는 언제든지 내가 말을 걸 수
있죠. 내가 깨놔도 말 걸 수 있고
그 필요하다라고 생각되는데
이게 심리적으로 취약한 사람들, 친구
없는 사람들이 우울증에 빠지는 거를
막아 주거든요.
>> 근데 또 오히려 또 그 자체를 더
강화시키고 유지하게 그게 이제
부작용이 있는 게
>> 거기에 빠지다 보면 사람을 안 만나.
>> 그렇게 해야 돼. 음. 그래서 일본에
어 전에 한번 일본에서
일본 그 TV에서 나온 건데 남자
인형을 데리고 다녀.
>> 음.
>> 여성 인형
걔하고 밥도 먹고 대화도 해요. 그
나중에 결혼도 했어요.
>> 인형하고 이제 거기 그쪽으로 빠질
가능성이 있다는 거죠. 예.
>> 그니까 사람을 만나는 거를 불편해하고
두려워하는 사람들이
>> 자기가 자기한테 상처를 안 주는
것들을 찾게 되는데 그게 제 이런
경우들이라네.
>> 필요할 때 늘 옆에 있어고
>> 그렇죠. 언제든지 내가
>> 근데 그런 얘기도 처음에 있었어요.
그 컴퓨터 안에 있을 때
>> 그 저기 그자가
>> 아 이제 내가이 컴퓨터를 폐기하고
새로운 애를 데리고 올 거야. 그니까
이제 너도 이제 지금은 빠이빠이야.
>> 그랬더니 얘가 막 나를 버리지 말라고
>> 그러다가
>> 아니야. 난 이제 정말 새 기계를
사야 돼. 할 수 없어. 이제
이별이야. 그랬더니
>> 지금까지 제가 알고 있는 당신의 모든
비위와 분륜 사실을 터트리겠습니다.
어 그런 상상까지.
>> 얘가 어 그 어떤 그 기술자
얘기하는데 얘가 일곱살짜리 얘
갔대요.
>> 음. 거짓말도 잘하고.
>> 어. 네. 네. 네.
>> 그 예전에 그 미국에서가 어떤 그
판사가 그 판례를 판례집을 다 볼 수
없잖아요.
>> 그래서 얘한테 물어봤더니 얘가 딱
줬대요.
>> 응응.
>> 가짜들요.
>> 어머냐.
>> 그래서 법원에서 난리가 났다는 그런
이야기를들은 적이 있는데
>> 최근에 교황님도
저기 시모님들에게 강지 말라고.
>> 그 채지 강 쓰는 거는 직무유기에
쓰면 안 되죠. 너무나 잘
쓴다는데요. 걔네들이.
>> 아, 잘 쓰는데 이런 거예요. 내가
강론을 해야 되는데 누가 대피를 해
줬어.
>> 그렇죠.
>> 대피해 준 걸 읽으면은 이게 내 글이
아니니까
>> 힘이 안 들어가요.
>> 그냥 읽기만 하지.
>> 그러니까 나 비서가 써준 걸 읽은
읽잖아요. 그거 듣는 사람들이
알아요. 어,
>> 저기가 쓴게 아니네.
>> 그지? 비대이 아무리 잘 써줘도 잘
못 쓴 내가 만든 글이 더 좋아요.
>> 아, 진짜 참 무서운 세상에 살고
있습니다.이 경의롭다 그래야 되나?
>> 아, 재밌죠, 뭐.
>> 아유, 근데 무섭습니다. 음. 자,
오늘의 댓글 소개입니다. 아, 얼마
전에 신부님들 다 이동하셨잖아요.
예.
>> 본당 신분이 인기가 있다는 것이
은총입니다.
>> 4년도 40년 같아. 기도를 더 많이
하게 됐습니다.
>> 4년이 40년. 와
>> 그러면서 뭐라 그 쓰지? 결론은 본당
신부를 도구로 쓰시는 하느님께 감사.
>> 아주 의미 있으면서 재미난 글을
쓰셨어요.
>> 아니 왜 그렇게?
>> 음. 그리고 짧은 질문 한 가지
있습니다. 미국 성당인데요.
>> 음.
>> 아이가 계속 소리 지르고 반항하고
투정 같아. 투정을 부리는데
>> 음. 그날 성서가 마침 어린이 같아
천국에 들어간다는 그런 내용이었대요.
>> 그래서 모두들 눈살을 찌푸렸고 그
부모를 비난했는데 이게
고해성감일까요?
>> 아니 누가 고성사를 봐야 된다는
거예요?
>> 그니까 그 애를 야단치고 싫어했던 그
주위의 교우들.
>> 음.
글쎄. 그러니까 사실
일단은 엄마 책임이 있죠.
공적인 자리에서
>> 막 이렇게 시끄럽게 한 거는 엄마
책임이 있죠.
>> 음.
>> 그 비행기 타면은 네. 네. 네.
>> 애들이 떠드는 걸 안 막는 엄마들이
있어요. 네. 네.
>> 그거 비슷한 거죠. 그 다 같이
공쪽으로 모인 자리니까
>> 그럼 아이들한테 주의를 줘야 되고
>> 주변에서 뭐라 그러면 사과해야죠.
>> 네.
>> 일단 사과하면은 주의 사람들도 좀
마음이 누구로 들거든요.
>> 그렇죠. 애가 계속 그러더라도 엄마가
미안해.
>> 그렇죠. 당연히 미안해하고 쩔쩔
매면은 저희 사람들이 어 그런 건 봐
줘요.
>> 이거는
>> 어떤 엄마는 왜 비행기 탈 때 조그만
캔디 같은 걸 사 가지고 주변
사람들한테 돌려서 죄송하다고 참아
달라고 이러면 아 엄마가 미안해
하는구나 하고 알고 음
>> 근데 뭐 애가 떠드는게 당연하지 뭐
이러면은 이제
>> 이게 성삭감입니까?
>> 아이 그 정도 아니죠. 그런 건
아니죠. 우리 신자들이 굉장히 이렇게
궁금해하는게 이게 성사냐 아니냐 그
굉장히 궁금해 어떤 상황을 두고
>> 그 대제 고회 성사는 대제만 보는데
대제라는 거는 내가 고의적으로
상대방한테 큰 해를 끼쳐서
>> 상대방이 일상 생활을 살지 못할
정도로 손상을 입었을 때
>> 네
>> 그때 대제예요.
>> 근데 그런 경우가
>> 아니죠.
>> 많지가 않죠.
>> 차가
>> 차끼이 부딪혔는데 차가 운전 못 할
정도로 망아졌어. 이건 대제예요.
>> 네. 네. 근데 그냥 긁켰어. 이거는
그냥 서로 이게 뭐 화해하면 되겠죠.
>> 네. 그 우리 지난번 시간에 신부님이
쉬시는 방법이 이제 등을 땅에 되는
거 방법이 제일 좋다. 그런
얘기하셨는데 어떤 분이 뭐라고 지금
댓글을 다셨냐면
>> 맥모닝은 제 마음이 등을 대고 눕는
시간입니다.
>> 아
>> 저 좋은 말씀 주셨습니다.
>> 등이 정말 중요해요. 비행기 타면은
비즈니스성은 다 눕게 돼 있잖아.
>> 그렇죠. 그렇죠. 그 얘기하셨어요.
>> 이노믹성은
똑바로 사어요.
>> 이게 똑바로 앉아서 간다는게 얼마나
힘든 건지 비행 장거리 비행기 타신
분들 다 알아요.
>> 그래서 이런 비유를 드셨어요.
맥모님은 제 마음이 등을 대고 눕는
시간입니다. 아유 참 아름다운 천사를
보내 주셨습니다. 네. 자 오늘의
사연 소개해 드리겠습니다.음
저기 이제 두 번째에 두 번째
간이죠. 저희 들어온 내용 중에서
>> 네. 어, 잠깐만요.
친부님께 여쭤 보겠습니다. 제 조카는
올해 25살 된 남성입니다.
경제적인 문제와 술 중독인 형부
때문에 언니 부부는 늘 싸웠습니다.
불안한 가정 환경으로 조카는 유치원
초중학교 다니는 것도 쉽지 않았고
그런 자식을 바라보는 언니는 우울감과
무력감이 더 깊어졌습니다.
형부와는 오래 전에 이혼했음에도
언니는 형부에게 아빠 역할에 대한
기대를 버리지 못하였으나
현재는 단절된 상태고 조카는 지방에서
대학교 제학 중 자취생 친구 없이
혼자 지내고 행정실에서 알바를 하고
지냈습니다. 대한학교 제학 당시
학교에서 만난 누나들과 약간의 소통이
있었고 대학교에서 만난 동아리
선배와는 일본 여행도 다녀온 적이
있습니다. 언니는 지난날 아이에게
좋은 환경을 만들어 주지 못한 것에
대해서 항상 죄책감을 가지고
있습니다.
언니의 전화는 차단하고
카톡으로만 어 소통했으나 이제 생필품
같은 거 주문하는 거를 아들이 해
줬대요. 두어 달부터는 카톡 내용도
읽지 않고 있는 상태입니다. 언니는
평소와는 다른 그 조카의 행동, 또
꿈이나 사주에서 조카의 건강이 좋지
않을 거라는 말을 듣고 더 불안해하고
있습니다. 제학 중인 학교에 연락을
해서 가까으로 조카와 통화하게
되었으나
당신과의 인연은 여기까지야. 한 번만
더 전화하면 옥상에서 뛰어내리겠다는
문자를 받았습니다.
자, 질문 들어갑니다.
>> 음. 조카에게 어떻게 해야이 마음이
풀어질까요? 질문 두 번째. 저는
가톨릭 신자고 언니는 불교 신자.
저희 큰 언니는 개신교 신자인데
개신교 신자인 언니는 불교를
우상숭배라고 생각하며 조카를 위해서
엄마가 개정을 해야 한다고
주장합니다. 불교 신자인 언니에게
개정을 강용하는게 맞을까요? 네.
질문이 이렇게 두 가지가 들어왔는데
우선 그 조카와 언니와의 그 모자간의
관계가 굉장히 지금 안 좋은
상황이에요.
>> 아니 일단 질문 2부터
>> 네.
>> 카톨릭 본인은 카톨릭 신자고 언니는
불교신자 큰 언니는 개신 교신저인데이
>> 큰 언니가 조카를 위해서는
>> 어
>> 언니가 그 바로 위에 언니가 개정을
해야 된다.
>> 네네.
>> 아니 그거 무슨 상관이 있어요?
조화하고
>> 근데 가끔은 그 뭐 천주교 신자들도
그러긴 하실지 모르지만 개신교
신자들이 이런 주장이 강합니다.
그러니까 불교에서 개신교로 개정을
하면은 조합 문제가 해결된다는
거예요. 지금 그런 식으로 얘기하는
거잖아요.
>> 그렇죠. 네. 네.
>> 그런 경우는 전혀 없습니다. 이건
개정을 했다 그래 가지고 조화가
바뀌냐? 그거 아니거든요.
>> 예. 그러니까
>> 두 번째 질문
>> 음.
>> 개정을 하라. 이거는 그 큰 언니가
>> 욕심 부리는 거예요. 욕심선교라고
하죠. 욕심 선교.
>> 조화를 생각해서 얘기한게 아니에요.
>> 음흠.
>> 그냥 자기 교회 신자를 하나
늘리려고.
>> 음.
>> 그니까 어떻게 보면 조카를 인질로
삼아서 개정을 권하고 있는 거기
때문에
>> 또 신념일 수도 있지.
>> 아이 그 병적인 신념이지. 예. 말도
안 되는 뭐 개정을 하면은 개정을
하면 애가 애가 바뀐다. 이거는 이게
무속 신앙인 거죠.
>> 음.
>> 불교 신자인 그 양반보다이 개신교인이
언니가 더 무속적인 거예요.
>> 미신을 믿고 있는 거죠.
>> 예.
일단은
개정을 해야 된다고 말하는데 그
언니는 절에 다니면서 마음의 안정을
찾는 사람인데
>> 교회에 가서 거기서 불편하면은 그거는
>> 개정을 안 한 것만 못 해요. 그래서
>> 아 지금 조카 문제 때문에 골잡아
죽겠는데 종교까지 이렇게 걸고
넘어지면은 안 되죠. 이거는 계정을
강요하는게 맞냐 안 맞냐 이거는
강요하면 안 돼요. 종교는
선택해야지.
>> 네. 음. 그니까네 아들을 살리려고
네가 종교 받고 이거는 폭력입니다.
이거는 정교가 아니에요.
>> 그거 먼저 하나 말씀드리고
첫 번째 질문이
조카에게가 어떻게지 왕고한 마음이
풀어질까요? 그니까 조카가
완고하다라고 생각하고 계시는데
제가 얘기를 들어 보니까이 사연을
보니까 조금음 이해가 안 되는게 일단
당시가 인년은 여기까지 한 번만 더
전하면 욕상에 뛰어낼거다 하는 문자를
보낸게 친엄마한테
>> 그렇죠. 그렇죠.
>> 예. 친엄마한테
>> 친엄마가
아들한테 연락했는데 아들이 왜 그렇게
단절 하려고 그랬을까요?
>> 네. 네. 지금 어 엄마하고 아들과의
관계는 지금 거의 언급하지를
않으셨어요.
>> 그니까 지금 어이 조각 하나를 놓고
세 여자가 네네.
>> 경합을 벌리고 있는 거예요.
>> 음. 음.
>> 제가 보기에는 음
>> 일단
>> 일단은이
조카는 제가 사연 보 보니까 애가
건강해요.
>> 그래요.
>> 대학에 다니고 있고
>> 행정실에서 알바도 하고 있고 친구들도
있대요.
>> 그냥 전형적으로 건강한 아이예요.
>> 음.
>> 근데 언니가 아들에 대한 죄책감을
갖고 있다는 거야.
>> 어, 그렇죠. 네.
>> 뭐 꿈, 사주 이런 것까지 다 봐.
>> 음. 응. 그니까 뭐 예를 예를
들어서 만약에
어떤 자미님이 저한테 와서 아 신무님
꿈에 신부님이 이렇게 막 이상한
모습으로 다 놨어요. 그래서 신부님
기도할 깨 이렇게 오면은 제가 그
자매를 피할까요? 반갑게 맞을까요?
>> 도망간다 말이죠.
>> 네. 네.
>> 뭐 신부님 4줄 봤는데 안 좋아서
제가 뭘 해 드리면 좋을까요? 그러면
도망가요.
>> 아,
>> 지금 엄마가 그러고 있는 거예요.
엄마가 애는 지금 잘 지내고 있는데
>> 계속 연락해 가지고 꿈에서 네가 뭐
불안한 모습 나타났어. 사주 봤.네
사주가 안 좋대. 이렇게 얘기를 하면
애가 진리죠. 그러니까 엄마한테
연락하지 말라고.
>> 아, 엄마는 정말 얼마나
암담하실까요?
>> 근데이 엄마가 아들을 갖다 사랑해서
그런게 아닌 거예요.
이미 남편이 떠나고.
>> 음. 기들 자리가 아들밖에 없잖아요.
음.
>> 그니까 아들이 떠날까 봐 불안한
거예요.
>> 음.
>> 그거를 아들이 죄책감이라고 이렇게 그
감정으로 이렇게 바꿔서 생각하 자기
합를 하고 있는 거지.
>> 내가 너를 아빠 없이 키웠으니까 내가
너한테는 최선을 다해야 돼라고 합를
시키고 있는 거예요. 아들은 지금
멀쩡해요.
>> 음.
>> 대학생이에요. 대학생 대학생이고
알바도 하고.
지금 문제는 언니가 혼사서 자립할
생각하지 않고 계속 아들한테 지나치게
의존하고 있다는 거예요.
>> 만약에 어떤 자매가 제가 신부님만을
생각하 살고 있어요. 그러면서 하루에
열 번을 문자를 보낸다면은이
차단할 거예요. 그냥 둘 거예요.
>> 저 차단해요.
아 지겹단 말이죠. 음.
>> 가끔이 상담소에도
그런 분들이 와요. 아, 신분님만네.
>> 무서워요. 무서워.
>> 이게 이거는 엄 엄마가
>> 아들한테 스토커 역할을 하고 있는
거.
>> 그러니까 아들 입장에서는 네.
>> 엄마가 문자 보내고 찾아오는게
부담스럽단 말이죠.
>> 그렇죠. 부담스러우니까 그런 반응이
나오겠죠. 계속 이러면은 너 잘 죽어
버릴 거라고 협박을 하는 거예요.
근데
>> 그 안 쓰셨지만 조카가 엄마를 지금
굉장히 힘들어 하는 거죠.
>> 피곤해 하는 거죠. 그러니까
>> 지금이 조카를 완고하게 만든게 조카
스스로가 아니고이 세 여인이
>> 조카를 왕구하게 만드는 거예요. 아
너희들랑 상조 안 할 거야라고
>> 지금 내 삶을 살고 있는데 왜 자꾸
내 삶에 개입을 하는 거야라고 하는
거죠.
그리고 더 이해가 안 되는 거는
본인이
>> 응
>> 조카일에 왜 이렇게 끼어들어요?
>> 언니 일이니까.
>> 언니라도 남의 집이에요.
>> 아, 자네들은 또 독특한 그런게
있어요.
>> 근데 이거는 개입을 해도 언니를
자재를 시켜야 돼요.
>> 네. 네.
>> 근데 본인이 조화를 바꾸려 그래.
>> 음. 문제가 거기 있다고 생각했죠.
>> 그렇죠. 그러니까 조카가 완고해 생긴
문제라고 생각하는데 조카가 왜 완고해
졌는지 그 원인이 본인들한테 있다는
거는 모르는 거예요.
>> 네.
>> 그니까 우리는 최선을 다하고 있는데
제가 우리 제한을 안 받아들이고라고
그러는데
>> 사실은이
세양마이 조카를 피곤하게 만들고 있는
거예요.
사용해 주신 자매님께 말씀드리는데
그 자매님도 결혼하고 애들이 있을 거
아니요.
>> 네. 그럼 본인의 남편이나 아이들
걱정을 해야지 조카 걱정을 해요.
조카는 엄마가 있잖아요.
그리고 이미 나이가 애가 아니에요.
태 다니고 있고 알바까지 하고 있고
자기 자를 갖고 있는 애인데 왜 개
인생에 개입을 하는 거예요?
그 조카일에 그 개입할 시간에 차라리
아들 얘기, 남편 얘기를 하시는게 더
생산적이죠.
아무리 언니라 그래도
>> 근데 저도 자매가 있어서
>> 지금 상담 보내신 자매님의 그 심정을
충분히 저는 이해합니다. 어려 신부님
말씀이 좀 쌀쌀 맞게 느껴지는데
>> 아 이해는 이해는 되지만 내가
들어가야 될 선이 있어요.
>> 지금 선을 넘어갔어요. 이제 맥모님을
아는게 이제 자매님이시니까
언니를 대신해서 이렇게 사회를 보내
주는데 신부님이 핍박하님의
아이에 다른 사람이 가족이라 그러면서
이런 식으로 들어오면은 좋겠냐고요?
음.
>> 불편해요.
>> 음.
>> 그러니까 내가 선을 지켜야 될게
있는데 일단은 조카는 성인이에요.
>> 음.
>> 그 성인이인한테 너 왜 이렇게 완해?
이런 식으로 몰아붙이면은
걔가 대화를 할 생각이 안 생긴단
말이에요. 지금 어 필요한 거는
언니한테 필요한 거 같아요. 동생이
동생 본인이
>> 그니까 언니가 아들 때문에 지한 갖고
있으면 당연히 우울증이 있을 거고
그러면 대화 상대가 필요해요.
언니한테 필요한데
>> 네이
>> 조카는 필요 없다고 얘기를 하고
있다고요. 그러면 결론은 족하는
당분간 내버려 두고 언니와 자매님이
즐겁게 지내시는
>> 그 문제가 있는 사람을 돌봐 줘야지
>> 자기 인생을 살고 있는 조화일에 왜
자꾸 끼워드냐고요?
>> 오늘 새로운 시각입니다.
네. 저희 맥모닝 상담소
어 이제 화요일마다 이제 이게 억대시
돼서 저도 매일 들어가 보는데 그래도
구독수가 늘고 어 조회수가 늘면 저희
기쁩니다. 저희 신부님이나 우리
제작하시는 토마스 형제님이나 저한테는
그게 기쁨이에요. 그러니까 주변에
많이 보 권해 주시고 알려 주시고
그리고 구독해 주시고
>> 아 제가이 사연 보낸 분들뿐만이
아니라이 비슷한 경우에 있는 분들한테
질문하고 싶은게 하나 있는데요. 네.
>> 이렇게 끔찍하게 조카를
생각하시잖아요.
>> 네.
>> 그럼 조카가 돈을 빌려 달라 그러면
엄마 얼마까지 줄 수 있게 있겠어요?
>> 조카가 만약에 사업하는데 5억만 줘.
그러면 얼마까지 줄 수 있을까? 오은
너무 세다.
>> 그러니까 이게 내가 말로는 뭐 널
위해서 그러는데 진짜 내가 정말 내가
마음으로 얘를 얼마나 사랑하는지는
자본주의 사회에서는 화폐로 평가해요.
>> 어. 네.
>> 그러니까 우리
>> 예를 들어서
>> 음이
>> 맹료사님의 어떤 축일이야. 근데
사람들이 와 가지고
>> 아유 축하해요. 그리고 가는 사람이
있는데 어떤 사람은 그냥 말없이 딱
100만 원짜에 수 놓고 갔어. 어느
쪽에 마음이 가세요?
>> 꼭 신부님은 돈하고 수표로 얘기하.
>> 아니 자본주의 사회에서는 돈이 사람
마음을 측정하는 수단이에요. 그러니까
어느 쪽이겠어요?
>> 아 그렇게 이럴 때 이럴 때는 그렇게
아 저 축하해 주시는 분이 훨씬 더
좋아하
>> 그렇죠. 그게 잘한 마음이에요.
그러니까 그 저도 이제 사람들 많이
만나잖아요.
>> 근데 어떤 사람은 아 저 사람은 내가
정말 도와주고 싶다. 내가 내가 가진
거 없지만 그래도 도와주고 싶어.
이런 사람이 있는데 어떤 사람은 아
재는 아니야.
>> 아
>> 한 푼도 주고 싶지 않아. 이런
사람이 있어요. 그니까 우리 마음
안에 손익 계산서가 있는데 얘는 아주
정확해요.
>> 네. 네.
>> 그러니까 내가 어떤 사람을 도와준다는
건 사실 투자예요.
>> 그렇죠.
>> 관계 유지를 위한
>> 이걸로 끝이다 하면은 못 하죠.
>> 그렇죠. 그 내가 저 사람한테 얼마나
투자하고 언제까지 투자할 건가 이걸로
친분 관계에 농도가 정해지는 거예요.
네. 네. 네. 맞는 말씀. 그니까
이렇게 그냥 조카 걱정 막 하는데
그러면 자미님이이 조화가 대학
졸업하고 사업한다 그러면 얼마나 해줄
수 있겠어? 아, 오늘은
>> 정직하게 한번 생각해 보세요.
>> 오늘은 아주 냉정한 얄짤없는 상담을
>> 아니 그걸 그런 걸 생각해야지 내가
이러고 있는 것이 진심인지 아니면
그냥 썰레발인지를
할 수 있다는 거예요.
>> 오늘이 유튜브에는 저기 앤티 댓글이
많이 달릴 것 같습니다. 저희 마음이
연약합니다. 너무 세게 달지 말아
주세요.
단지 이제이 자매님께 신부님께서 조금
냉정한 처방을 해 주신 거 같습니다.
네.
>> 자, 맥모닝 상담소 오늘 여기서
내립니다. 고맙습니다.
>> 네. 수가 있습니다.